# 为什么行业领导者应该利用区块链推动能源发展

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-industry-leaders-should-leverage-blockchain-to-bring-energy-forward-d979e27edea3>

![](img/ab675053b2ad1eda16f69979ba8639dd.png)

Energy Blockchain

> 越来越多的行业开始接受像区块链和加密货币这样的颠覆性技术。致力于这一变革的能源公司将受益于更高的效率和透明度。

在我们当前的环境下，与[加密货币](https://born2invest.com/articles/crypto-banks-changing-financial-industry/)等颠覆性科技公司和解决方案携手并进。然而，我们看到许多其他行业——特别是那些发展缓慢的行业——将这项技术集成到他们的运营中。

领先的能源交易商和银行最近推出了一个[新的数字平台](https://www.ft.com/content/7abf5be0-f3b5-11e8-9623-d7f9881e729f)，其中[区块链](https://augustahitech.com/services/enterprise-blockchain-solutions.html)为原油交易提供便利，更多特定能源的使用案例可能即将出现。虽然这一领域的技术进步并不少见，但该行业最大的参与者通常会将他们的业务固定在旧技术上。

在大多数情况下，平台和流程是根据能源公司的需求量身定制的。例如，像埃克森美孚这样的大型组织独立运作，很少有共享和合作的愿望——这是一个障碍，使得实施全行业区块链这样的事情难以想象。抛开障碍不谈，致力于区块链的能源公司将会看到他们运营的每一层都增加了效率和透明度。

# 未开发的资源

在许多方面，区块链并不是一个全新的发展；这是做市商和参与者一直使用的纸质合同的数字化更新。发票、检验证书和其他财务文件仍然通过传真、邮寄或电子邮件在全球流通，但区块链可以加快这些流程。

与其他联合管理的技术不同，公开且无需许可的区块链分类账不需要参与者的真正合作。相反，这些网络正确运行所需的跨职能努力和相互信任来自于利用[博弈论和奖励的系统。](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1364032118307184#bib18)

从广义上讲，像区块链这样基于数字的解决方案对能源行业来说并不新鲜。技术已经让能源系统变得更安全、更高效、更可持续，同时也迫使高管们在安全和运营方面做出艰难的决定。大多数首席执行官没有时间或资源来正确理解这项新技术或它所服务的业务目的。有些人宁愿忽视炒作，直到它变成真正的创新，而另一些人则过于僵化，根本不愿改变。

然而，区块链的出现将很快变得不容忽视。它增强多个实体之间实时交互的能力将改善文档组织、定价机制和维护费用等领域，所有这些都将降低客户成本并提高行业的公众形象。

![](img/d994f59f790ff52a75a85c847db3aa17.png)

Blockchain isn’t an entirely new concept but an update of paper-based contracts

## 更好地利用能源

能源供应链的运行和维护既缓慢又昂贵。区块链揭开了这些操作的神秘面纱，让消费者能够端到端地了解能源供应的来源和成本，同时激励供应商追求效率。此外，区块链可以建立本地能源市场或分布式能源平台来推动自我生产和自我消费，这可能会影响收入。

对于着眼于未来的能源行业领导者来说，尝试区块链可以产生竞争优势。这里有三个这样的好处:

## 1.新市场的创建

使用区块链，您可以创建一个资源市场，并激励多个用户之间的共享。例如，电动汽车充电的基础设施和存储可以在没有交易费和佣金等传统市场壁垒的情况下进行购买、共享和出售。

能源领袖应该考虑创建 SaaS 平台，整合市场，围绕能源或新兴技术建立社区。这将是向消费者展示创新和收集反馈的一种方式。

## 2.维护的优化

以区块链为动力的 SaaS 平台可以消除能源供应链的任何维护困惑。具体来说，这种解决方案可以帮助能源提供商更清楚地了解与所有权相关的成本，并提高维护效率。

区块链上包含的数据可以让任何人比较一系列能源供应商的成本。这不仅有利于消费者，还可能激励企业业绩的改善。

## 3.计费的改进

借助智能合同和[智能计量](https://www.sciencedirect.com/topics/engineering/smart-metering)，公司可以自动为消费者和分布式发电商计费。这可以实现能源小额支付以及预付费和按使用付费的能源解决方案，这将有利于能源公司及其客户。

此外，能源公司可以通过创建一个以消费者为基础的生态系统来帮助他们的客户，将能源数据纳入一个存储库。然后，公司可以利用这些数据来教育客户如何使用公共设施，并展示他们的习惯如何转化为能源成本和碳足迹。

[区块链科技](https://augustahitech.com/services/enterprise-blockchain-solutions.html)的承诺尚未在任何行业完全实现，因为大多数可行的商业用例仍在测试中。也就是说，现在开始探索该技术实施方案的能源高管可能会发现自己正在引领整个行业的变革——并在这个过程中改变世界。